# Исследование данных о российском кинопрокате

## Описание проекта

**Набор данных**

Таблица mkrf_movies содержит информацию из реестра прокатных удостоверений. У одного фильма может быть несколько прокатных удостоверений. 

* title — название фильма;
* puNumber — номер прокатного удостоверения;
* show_start_date — дата премьеры фильма;
* type — тип фильма;
* film_studio — студия-производитель;
* production_country — страна-производитель;
* director — режиссёр;
* producer — продюсер;
* age_restriction — возрастная категория;
* refundable_support — объём возвратных средств государственной поддержки;
* nonrefundable_support — объём невозвратных средств государственной поддержки;
* financing_source — источник государственного финансирования;
budget — общий бюджет фильма;
* ratings — рейтинг фильма на КиноПоиске;
* genres — жанр фильма.
Обратим внимание, что столбец budget уже включает в себя полный объём государственной поддержки. Данные в этом столбце указаны только для тех фильмов, которые получили государственную поддержку. 

Таблица mkrf_shows содержит сведения о показах фильмов в российских кинотеатрах.
* puNumber — номер прокатного удостоверения;
* box_office — сборы в рублях.

**Цель исследования**

Заказчик этого исследования — Министерство культуры Российской Федерации. 

Нам нужно изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды. Уделим внимание фильмам, которые получили государственную поддержку. Попробуем ответить на вопрос, насколько такие фильмы интересны зрителю. 

Мы будете работать с данными, опубликованными на портале открытых данных Министерства культуры. Набор данных содержит информацию о прокатных удостоверениях, сборах и государственной поддержке фильмов, а также информацию с сайта КиноПоиск. 

**Ход исследования**
- Определить зависимость проката от года
- Определить зависимость сборов от гос.поддержки
- Зафиксировать другие зависимости
- Визуализировать данные

## Инструменты
- Matplotlib
- Numpy
- Pandas
- Seaborn

## Выводы
* С 2010 года до 2016 шел стабильный рост количества фильмов в прокате. 
* В 2017 году произошло падение количества показов, но с постоянным ростом до 2019 года.
* Имеется большое количество пропущенных значений в столбце сборов фильма. Почто 60%.
* С 2010 по 2014 информация о сборах минимальна. 
* В 2016 году произошел резкий рост сборов относительно 2017 и в дальнейшем имел примерно одинаковый уровень.
* Видим, что график средних и медианных сборов за год отличается от графика сумарных сборов и показывает, что с 2015 по 2017 года происходил рост с пиком в 2017 году и падение в 2018 и 2019 годах .
* Видим большое различие между средним и медианным показателями сборов, что говорит нам о наличии небольшого количества фильмов с уникально большими сборами.
* Среднее значение сборов более подверженно изменениям чем медианное.
* Независимо от года, фильмы с возрастным ограничением 0+ собирают меньше всего денег. Не считая 15 года, фильмы 16+ имеют самые большие сборы из года в год. В 2019 году все фильмы имеют схожие сборы, кроме 0+.
* Объем гос.поддержки не влияет на сборы фильма в прокате.
* Окупаемость фильмов с гос.поддержкой на уровне 20%.
* На графике можем заметить небольшое увеличение количества окупившихся фильмов при большем финансировании, но и общее количество фильмов увеличивается.
* Объем гос.поддержки никак не влияет на райтинг фильма.
* Интересная закономерность: чаще всего окупаются фильмы с рейтингом от 5 до 8.