# Прогнозирование температуры звезды

Вам пришла задача от обсерватории «Небо на ладони»: придумать, как с помощью нейросети определять температуру на поверхности обнаруженных звёзд. Обычно для расчёта температуры учёные пользуются следующими методами:
Закон смещения Вина.
Закон Стефана-Больцмана.
Спектральный анализ.
Каждый из них имеет плюсы и минусы. Обсерватория хочет внедрить технологии машинного обучения для предсказания температуры звёзд, надеясь, что этот метод будет наиболее точным и удобным.
В базе обсерватории есть характеристики уже изученных 240 звёзд.
Характеристики

Относительная светимость L/Lo — светимость звезды относительно Солнца.
Относительный радиус R/Ro — радиус звезды относительно радиуса Солнца.
Абсолютная звёздная величина Mv — физическая величина, характеризующая блеск звезды.
Звёздный цвет (white, red, blue, yellow, yellow-orange и др.) — цвет звезды, который определяют на основе спектрального анализа.
Тип звезды.
Тип звезды	Номер, соответствующий типу
Коричневый карлик	0
Красный карлик	1
Белый карлик	2
Звёзды главной последовательности	3
Сверхгигант	4
Гипергигант	5
Абсолютная температура T(K) — температура на поверхности звезды в Кельвинах.
В этом самостоятельном проекте вам необходимо разработать нейронную сеть, которая поможет предсказывать абсолютную температуру на поверхности звезды.

## Шаг 1. Загрузка исходных данных из файла
/datasets/6_class.csv 

## Шаг 2. Исследовательский анализ
Проведите исследовательский анализ:
количественных данных,
категориальных данных.
Обязательно используйте графический анализ и сделайте вывод.

## Шаг 3. Подготовка данных к построению модели
По результату исследовательского анализа внесите корректировки, если они нужны. Сделайте вывод.
Если необходимо, категоризируйте исходные данные.
Подготовьте обучающую и тестовую выборки.
Проведите масштабирование количественных данных.

## Шаг 4. Построение простой модели нейронной сети — baseline
Создайте класс для задания архитектуры нейронной сети.
Самостоятельно выберите количество скрытых слоёв, количество нейронов на них, функции активации на скрытых и выходном слоях. Попробуйте и сравните несколько подобных комбинаций.
Проведите обучение нейронной сети: 
Создайте функцию для обучения нейронной сети.
Проведите обучение модели.
Постройте график «Факт — Прогноз», где по горизонтальной оси будут отложены условные номера звёзд, а по вертикальной — температура в Кельвинах.
Сделайте вывод.

## Шаг 5. Улучшение сети
Создайте решение с перебором параметров нейросети. Список параметров для перебора должен включать как минимум «dropout» и «размер батча». Архитектуру нейронной сети: количество слоёв, нейронов, вид функции активации — оставьте как в Baseline, чтобы сравнить результат.
Проведите обучение нейронной сети. Выведите метрику RMSE и график «Факт — прогноз». Метрика RMSE не должна превышать 4500.
Сделайте вывод. Желательно оформить его в виде таблицы или графика.

## Шаг 6. Выводы по проекту
Кратко опишите результаты каждого типа модели.
Напишите выводы сравнения двух моделей.