# Прогнозирование стоимости автомобиля

## Описание проекта

Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение, чтобы привлечь новых клиентов. В нём можно будет узнать рыночную стоимость своего автомобиля. 
Постройте модель, которая умеет её определять. В вашем распоряжении данные о технических характеристиках, комплектации и ценах других автомобилей.
Критерии, которые важны заказчику:
* качество предсказания;
* время обучения модели;
* время предсказания модели.

**Набор данных**
* DateCrawled — дата скачивания анкеты из базы
* VehicleType — тип автомобильного кузова
* RegistrationYear — год регистрации автомобиля
* Gearbox — тип коробки передач
* Power — мощность (л. с.)
* Model — модель автомобиля
* Kilometer — пробег (км)
* RegistrationMonth — месяц регистрации автомобиля
* FuelType — тип топлива
* Brand — марка автомобиля
* Repaired — была машина в ремонте или нет
* DateCreated — дата создания анкеты
* NumberOfPictures — количество фотографий автомобиля
* PostalCode — почтовый индекс владельца анкеты (пользователя)
* LastSeen — дата последней активности пользователя

Целевой признак
* Price — цена (евро)

**Цель исследования** 
* Сравнить характеристики моделей: время обучения, время предсказания, точность результата.
* Для оценки качества моделей применить метрику RMSE.
* Значение метрики RMSE должно быть меньше 2500.
* Найти лучшую модель для предсказания стоимости автомобиля.

**Ход исследования**
* Изучить данные. Заполнить пропущенные значения и обработайть аномалии в столбцах. Если среди признаков имеются неинформативные, удалить их.
* Подготовить выборки для обучения моделей.
* Обучить разные модели, одна из которых — LightGBM, как минимум одна — не бустинг. Для каждой модели попробовать разные гиперпараметры.
* Проанализировать время обучения, время предсказания и качество моделей.
* Опираясь на критерии заказчика, выберать лучшую модель, проверить её качество на тестовой выборке.

## Инструменты
* CatBoost
* LightGBM
* Matplotlib
* Numpy
* Pandas
* Scikit learn
* Scipy

## Выводы

LR RMSE: 2777.0370545417454

RFR RMSE: 1655.5565145919834

KNR RMSE: 1753.6664253237252

LGBM RMSE: 1709.6663791483836

CBR RMSE: 1660.3712804318634

Лучшим показателем является Random Forest Regressor, так как он показал наименьшую ошибку.

Далее мы поработаем с пропусками, что бы улучшить качество модели.

**Итоговый результат на тестовой выборке: RMSE = 1648**
***Показатель отвечает требованию задачи.**

Итоговый результат Dummy Regressor на тестовой выборке: RMSE = 4838. Этот показатель сильно хуже чем у CatBoost Regressor, значит модель адекватна. Но экономическая эффективность обучения и применения моделей должна быть проверена отдельно.