# Исследование надежности заемщиков

## Описание проекта

**Набор данных**
* children — количество детей в семье
* days_employed — общий трудовой стаж в днях
* dob_years — возраст клиента в годах
* education — уровень образования клиента
* education_id — идентификатор уровня образования
* family_status — семейное положение
* family_status_id — идентификатор семейного положения
* gender — пол клиента
* income_type — тип занятости
* debt — имел ли задолженность по возврату кредитов
* total_income — ежемесячный доход
* purpose — цель получения кредита

**Цель исследования**
В данном исследовании мы не оценивали влияние на срок возврата кредита сводных данных. То есть мы не оценивали, какой процент задолженнсоти у людей имеющие одновременно определенное количество детей, семейное положение, уровень дохода и цель займа. 

**Ход исследования**
1. Изучить полученныю информацию от банка.
2. Произвести предобработку данных.
3. Расчитать ключевые показатели по требуемым группам заемщиков.

## Инструменты
- Pandas

## Выводы
- Люди, берущие кредит на недвижимость и свадьбы, имеют процент задолженности ниже чем люди, берущие его на автомобили или образование.
- Пропуски присутствуют в колонках days_employed и total_income. Эти данные могут отсутствовать если у человека income_type является 'пенсионер', 'студент', 'в декрете' или 'безработный'. Также, люди могут быть с неофициальным доходом, самозанятами или ИП. Ошибка может быть технологического характера, когда система неверно обрабатывает информацию людей данных категорий. Стоит провести проверку техническим специалистом для исключения данной возможности.
- Медианные значения не подвеженны искажению данных анамальными значениями. Например: если мы будем находить среднее значения даходов людей и у некоторых из них будут нулевые доходы или анамально высокие, то и среднее значение будет занижено или завышено. При поиске медианного значения мы выстраиваем все данные в порядке возрастания/убывания и возьмем из них значение среднего индекса.