# Прогноз доходов от нефтяных скважин

## Описание проекта

**Набор данных**

Данные синтетические: детали контрактов и характеристики месторождений не разглашаются.

**Цель исследования**

Нам предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Постройте модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализируйте возможную прибыль и риски техникой *Bootstrap.*

* Для обучения модели подходит только линейная регрессия (остальные — недостаточно предсказуемые).
* При разведке региона исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирают 200 лучших для разработки.
* Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей.
* При нынешних ценах один баррель сырья приносит 450 рублей дохода. Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, поскольку объём указан в тысячах баррелей.
* После оценки рисков нужно оставить лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. Среди них выбирают регион с наибольшей средней прибылью.

**Ход исследования**
- В избранном регионе найти месторождения, для каждого определить значения признаков
- Построить модель и оценивают объём запасов
- Выбрать месторождения с самым высокими оценками значений.

## Инструменты
- Matplotlib
- Numpy
- Pandas
- Seaborn
- Scipy 
- Sklearn
    - Linear regression
    - Mean squared error
    - Mean absolute error
    - R2 score
    - Train test split
    - GridSearchCV
    - Cross val score
- Bootstap

## Выводы

Нам предоставлены пробы нефти в трёх регионах. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны. Построили модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализировали возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.

- Самая высокая прагнозируемая прибыль была отмечена в регионе 1 и составила 3.3 миллиарда рублей.
- Техника bootstrap показала немного больший доход и риск региона 3 чем региона 1, но она, также, имеет и большие риски.
- Bootstrap показал у региона 2 самый лучший показатель по доходу и рискам, но данные имеют странное распределение и делать на них вывод не является целесообразным. Требуется изучить данные, если будет возможность их актуализации, то потребуется провести исследование повторно для данного региона.

В результате считаю правильным начать работу в регионе 1, так как он имеет большую потенциальную прибыль и меньшие риски относительно региона 3.