# Описание проекта
Оператор мобильной связи выяснил: многие клиенты пользуются архивными тарифами. Они хотят построить систему, способную проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям новый тариф: «Смарт» или «Ультра».

В нашем распоряжении данные о поведении клиентов, которые уже перешли на эти тарифы. Нужно построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф.

Найдем модель с максимально большим значением accuracy.

# Описание данных

Каждый объект в наборе данных — это информация о поведении одного пользователя за месяц. 

Известно:
- сalls — количество звонков,
- minutes — суммарная длительность звонков в минутах,
- messages — количество sms-сообщений,
- mb_used — израсходованный интернет-трафик в Мб,
-  is_ultra — каким тарифом пользовался в течение месяца («Ультра» — 1, «Смарт» — 0).

# Выводы
- Была исследована эффективность 2-х моделей: решающее дерево и случайный лес.
- Для решающего дерева были проанализированы глубины с 1 до 5, глубина 3 имела максимальный accuracy.
- Для случайного леса были проанализированы десятки деревьев от 10 до 50 и глубины с 1 до 10. Самым эффективным оказалось 30 деревьев с максимальной глубиной равной 9.
- Из двух моделей случайный лес показал большую эффективность, accuracy равнялся ~81%.

Данная модель имела следующие показатели:
- 64 раз, ~16% модель правильно классифицировала Positive как Positive.
- 58 раз, ~14% модель неправильно классифицировала Positive как Negative.
- 18 раза, ~5% модель неправильно классифицировала Negative как Positive.
- 262 раз, ~65% модель правильно классифицировала Negative как Negative.
- Видим, что DummyClassifier фиксирует все ответы, аналогично самым популярным, в нашем случае - 0 или негативными.
- Модель показывает ~81% точности предсказаний.
- DummyClassifier показывает ~70% точности предсказаний.
- Модель показывает ~78% точности положительных предсказаний.
- Если модель называет целевой признак положительным, то с вероятностью ~78% это так и есть.
- Модель показывает ~52% точности при поиске положительных значений.
- Модель находит лишь ~52% всех положительных значений. Зная это, мы можем понять, что предсказания по количеству переходов на новый тариф будут ниже, чем фактические показатели.

# 

## Описание проекта

**Набор данных**


**Цель исследования**

**Ход исследования**


## Инструменты
- 

## Выводы
