# Исследование объявлений о продаже квартир

## Описание проекта

**Набор данных**
* airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
* balcony — число балконов
* ceiling_height — высота потолков (м)
* cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
* days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
* first_day_exposition — дата публикации
* floor — этаж
* floors_total — всего этажей в доме
* is_apartment — апартаменты (булев тип)
* kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
* last_price — цена на момент снятия с публикации
* living_area — жилая площадь в квадратных метрах (м²)
* locality_name — название населённого пункта
* open_plan — свободная планировка (булев тип)
* parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км
* parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)
* ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км
* ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)
* rooms — число комнат
* studio — квартира-студия (булев тип)
* total_area — общая площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
* total_images — число фотографий квартиры в объявлении

**Цель исследования**

В нашем распоряжении данные сервиса Недвижимости — архив объявлений за несколько лет о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах.
Наша задача — выполнить предобработку данных и изучить их, чтобы найти интересные особенности и зависимости, которые существуют на рынке недвижимости.
О каждой квартире в базе содержится два типа данных: добавленные пользователем и картографические. Например, к первому типу относятся площадь квартиры, её этаж и количество балконов, ко второму — расстояния до центра города, аэропорта и ближайшего парка. 

**Ход исследования**
- Определить самые частые показатели выборки
- Определить время продажи объекта
- Определить время продажи объектов
- Определить зависимость цены от других факторов
- Визуализировать данные

## Инструменты
- Matplotlib
- Numpy
- Pandas
- Seaborn

## Выводы

**Самые частые показатели выборки:**
- Основной объем квартир приходится на площадь с 40 до 70 квадратных метров. 
- Самые типовые квартиры это 40 - 45 и 60 квадратных метров.
- По жилой площади основные объекты находятся между 19 и 46 метрами. Среди них преобладает медианное значение - 31 квадратный метр. 
- Видим большие скачки на гистограмме всех данных: около 17 и 47 метров.
- Самые частые площади кухонь от 7 до 9 квадратных метров. С явным проявлением 9 и 10.5 метров.
- Основная масса квартир продается с 3.5 до 6.5 миллионов. Интересное распределение всех цен видно на гистограмме всех цен. Можно увидеть, что шаг цен примерно одинаковый.
- Основные квартиры, которые продаются, с 1, 2 или 3 комнатами.
- Основная масса квартир имеет самую стандартную высоту потолков.
- Квартиры с 1 по 5 этаж продаются чаще всего. Квартиры с более высоким этажом продаются сильно реже.
- Первые и последние этажи продаются примерно в одинаковом соотношении. Каждая категория покрывает собой примерно 10% выборки.
- Самые типовые постройки имеют 5 и 9 этажей.
- Основная часть объектов продается на расстоянии с 9 до 16 километров от центра города. Но можно заметить большой скачек объектов в диапазоне от 4 до 6 километров. 
- Основная часть объектов продается на расстоянии с 18.5 до 37 километров. Ближе 6 и дальше 60 километров объектов, практически, не продается.
- Основная часть объектов продается на расстоянии с 1 до 600 метров от ближайшего парка.
- В основном продажей квартир занимаются в будние дни.
- В январе, мае и декабре активность продажи квартир ниже всего. От января до лета происходит падение интереса к продаже квартир. Летом количество продаж на одном уровне, осенью он начинает расти.

**Время продажи объекта:**
- От 45 до 231 дня занимает продажа объекта у основной массы людей.
- Более быстрая или медленная продажа является необычным показателем. Возможно, более долгие продажи обусловленны тем, что люди перестают заниматься объявлением и/или отвечать на звонки или сообщения от потенциальных покупателей.

**Зависимость цены от других факторов:**
- Видна достаточно сильная и равномерная зависимость цены от площади объекта. Чем больше площадь, тем большая средняя цена. Корреляция в 0.79 может обуславливаться сторонними факторами, например: состоянием квартиры. Так как маленькая квартира с хорошим ремонтом может стоить на уровне или даже выше чем большая квартира с плохим ремонтом.
- Видна достаточно сильная и равномерная зависимость цены от жилой площади объекта. Чем больше площадь, тем большая средняя цена. Корреляция в 0.63 показывасет сильную зависимость цены от жилой площади, но меньшую, чем общая.
- Заметно, что жилая площадь в 50 квадратных метров часто является стандартным размером в большем количестве объектов.
- Диаграмма похожа на ту, что отображала зависимость цены от жилой площади, но с меньшей корреляцией в 0.61. Также, нет стандартной площади, как это было с жилой в 50 метров.
- Видна зависимость от количества комнат. Чем меньше комнат тем большая концентрация низкой стоимости объекта и наоборот.
- В среднем, цена квартиры на первом этаже ниже чем квартиры на последнем, но и те и другие ниже по цене, чем квартиры на других этажах.
- Основной объем объявлений публикуется в будние дни. Скорее всего, понедельник является тяжелым днем для основной массы людей, в связи с этим есть небольшая просадка по количеству объявлений. В субботу и воскресенье публикаций минимальное количество.
- Медианная цена объявления самая высокая во вторник и среду с четверга по субботу идет падение до минимума, в воскресенье минимум держится, а в понедельник начинается рост.
- В апреле медианная цена является наивысшей, к июню идет резкое падения до минимума. В остальные месяцы цена находится около медианной.
- Видна зависимость количества объявлений к медианной цене. Чем меньше объявлений, тем больше медианная цена. Рыночная зависимость - чем меньше предложения при том же спросе тем выше цена. Возможно, здесь виден данный закон. Также, заметно падение метража объектов, с 2017 до 2019 метраж стабилизируется.
- Также, заметен быстрый рост количества, объявлений с 2014 года до 2017, в 2018 году рост сильно замедляется. В 2019 году заметно резкое падение количество объявлений (в условиях, что датасет имеет данные за весь 2019 год).

**Населенные пункты с самым большим количеством объявлений:**
- Самая высокая цена одного квадратного метра из 10и населенных пунктов с самым большим количеством объявлений в Санкт-Петербурге и равняется 110 тысячам, а самая низкая в Выборге и равняется 58 тысячам.

**Зависимость цены от расстояния до центра города:**
- Чем ближе квартира к центру, тем она стоит дороже. 
- Заметно небольшое падение цены на 3м километре, к 5у цена увеличивается и начинается стабильное падение. На 27м километре виден резкий скачек цены, он появляется из-за наличия на данном километре только 2 объявления, один из них с ценой в 14.4 миллиона.