# Цель исследования:

В данном исследовании мы не оценивали влияние на срок возврата кредита сводных данных. То есть мы не оценивали, какой процент задолженнсоти у людей имеющие одновременно определенное количество детей, семейное положение, уровень дохода и цель займа. 

# Описание данных:

* children — количество детей в семье
* days_employed — общий трудовой стаж в днях
* dob_years — возраст клиента в годах
* education — уровень образования клиента
* education_id — идентификатор уровня образования
* family_status — семейное положение
* family_status_id — идентификатор семейного положения
* gender — пол клиента
* income_type — тип занятости
* debt — имел ли задолженность по возврату кредитов
* total_income — ежемесячный доход
* purpose — цель получения кредита

# Цель исследования:

Нужно разобраться, влияет ли количество детей, семейное положение, уровень дохода и цель займа на факт погашения кредита в срок. 

# План исследования:

1. Изучить полученныю информацию от банка.
2. Произвести предобработку данных.
3. Расчитать ключевые показатели по требуемым группам заемщиков.

# Общие выводы:

При данных водных можно сделать следующие выводы: люди без детей, являющиеся вдовцом или вдовой, с доходом ниже среднего и целью которых является покупка недвижимости, я вляются самыми надежными заемщиками. 

В свою очередь, незамужние люди с детьми, низким доходом и с целью покупки автомобиля являются самыми ненадежными заемщиками.

# Конкретные данные:

Люди без детей имеют минимальный процент задолженности перед банком. 
Процент задолженности: 7.5 при учете, что это самая большая группа.

Люди, состоящие или состоявшие в прошлом в официальном браке, являются более надежными заемщиками. 
Процент задолженности: 6.2 - 7

Люди из категорий 'B' и 'D' явлаются наиболее надежными заемщиками. 
Процент задолженности: 6 - 7, но количество людей в данной группе примерно в 3 раза меньше чем в группе 'C'.

Люди, берущие кредит на недвижимость и свадьбы, имеют процент задолженности являются более надежными заемщиками. 
Процент задолженности: 7.3 - 7.9